# 4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

- **메모리**

  - 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체

  - 셀 = 1byte(8bit)

  - 각 셀은 고유의 메모리 주소(위치)를 갖는다

- **변수**

  - 데이터를 사용하기 위해 메모리에 직접 접근 -> **안됨**
  
    - 시스템을 멈추게 하는 치명적 오류가 발생할 수도 있음!
    
    - 값이 저장될 때마다 메모리 주소가 바뀜 -> 동일한 값에 접근하기 어려움
    
  - 하나의 값을 저장하기 위해 **확보한 메모리 공간 자체**
  
  - **메모리 공간**을 **식별**하기 위해 붙인 이름
  
  - **값의 위치**를 가리키는 **상징적인 이름**
  
  - 변수는 인터프리터에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행된다


```javascript
let result = 10 + 20
```

> * 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름 `result` = **변수명**
> * 변수에 저장된 값 `10+20` = **변수값**
> * 변수에 값을 저장하는 것 = **할당, 대입**
> * 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것 = **참조**



# 4.2 식별자

- 어떤 값을 **구별**해서 **식별**할 수 있는 **고유한 이름**

- **메모리 상에 존재하는 어떤 값**을 식별할 수 있는 이름

- 식별자는 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺으며, 이 매핑 정보도 메모리에 저장되어야 한다.
  
  => 식별자는 **메모리 주소**를 기억한다

- 변수, 함수, 클래스 등...



# 4.3 변수 선언

- **변수 선언**

  - 값을 저장하기 위한 메모리 **공간을 확보** `allocate`

  - **변수 이름**과 확보된 메모리 공간의 **주소를 연결** `name binding
  
  - 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 확보가 해제 `release` 되기 전까지 공간을 사용할 수 없음
  
- **선언 방법**

  - 변수를 선언할 때 사용하는 **키워드** : `var` `let` `const`
  
    - 키워드 : 자바스크립트 엔진이 수행할 동작을 규정한 명령어
    
- 변수 선언 단계

  1. 선언 `var score`
  
     - 변수 이름을 등록해 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알림
     
  2. 초기화 `score = 20`
  
     - 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것
     
     - 변수 이름을 등록하고 저장할 메모리 공간을 확보
     
     - 값을 할당하지 않으면 암묵적으로 `undefined` 로 초기화
     
- [참조] 변수 이름은 **어디에 등록**되는가?

  - **`실행 컨텍스트`**
  
    - 자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 관리하는 영역
    
    - 변수 이름과 변수 값이 실행컨텍스트 내 key-value 형식인 객체로 등록되어 관리된다.



# 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

```javascript
console.log(score);  // undefined
var score;           // 변수 선언문
```

- 자바스크립트는 인터프리터 언어!

  - 따라서 한 줄씩 실행되니까 오류가 나지 않을까? - 아마도 `referrenceError`
    
  - 결과 : **`undefined` 출력**

- 변수 선언이 일어나는 시점

  - 런타임(한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점)이 아님

  - **그 이전 단계에서 실행!**

- 자바스크립트 엔진은 **런타임 이전** **소스코드의 평가 과정**을 거친다.

  - 변수 선언을 포함한 모든 선언문(변수 선언문, 함수 선언문)을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행

  - 따라서 런타임 이전에 변수 선언이 실행되므로, 소스코드 어디에 있든 변수를 참조할 수 있게 된다.

- **변수 호이스팅**

  - 변수 선언문이 **코드의 선두**로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징